Função simples
1 – Crie uma função simples que exiba no console seu nome, sua idade e sua cidade. (Não esqueça de invocar a função no final).
Função com parâmetros

2 – Crie uma função que receba dois números como parâmetro em seguida faça a divisão entre eles. O resultado deve ser exibido no console concatenado com uma string. (Ex: “O resultado da divisão foi...”). A função deve ser chamada ao final passando dois números como argumento.

Função com retorno

3 – Crie uma função que receba três números e retorne a multiplicação entre esses números. O resultado deve ser exibido no console.

Função com mais de um retorno

4 – Crie uma função que receba uma idade como parâmetro. Se a idade for >= 18, a função deve retornar o valor “Maior de idade”, se não deve retornar “Menor de idade”. O resultado deve ser exibido no console.

Função anônima

5 – Crie uma função anônima que receba duas notas como parâmetro. Se a média dessas notas for <=5, a função deve retornar o valor “Reprovado”, se não deve retornar o valor “Aprovado”.  O resultado deve ser exibido no console. Considere média = (nota1 + nota2) / 2.

Arrow function com parâmetro único

6 – Crie uma arrow function que receba um número como parâmetro e retorne o triplo desse número. O resultado deve ser exibido no console concatenado com uma string. (Ex: “O triplo do número é...”)

Arrow function com mais de um parâmetro

7 – Crie uma arrow function que receba quatro números como parâmetro e retorne a soma entre esses números. O resultado deve ser impresso no console.




Lista de exercícios JavaScript  
2. Arrays e Objetos: Gerenciamento de Clientes  
Contexto: Uma pequena empresa precisa de um sistema simples para gerenciar seus clientes. Cada 
cliente possui um nome, endereço e cpf. O sistema deve ser capaz de listar os clientes, adicionar 
novos e exibir detalhes específicos.  
Tarefa:  
1. Crie um array de objetos chamado listaCientes que contenha pelo menos três objetos. Cada 
objeto deve representar um cliente com as seguintes propriedades: nome (string), endereco 
(string) e cpf (number).  
2. Utilize um loop forEach para percorrer o listaCliente e exibir na página, para cada produto, as 
informações no formato: Nome: [Nome do Cliente] Endereço: [Endereço do Cliente] e CPF:  
[CPF do Cliente]. Utilize document.write e <br> para quebrar as linhas.  
3. Adicione um novo cliente ao FINAL do listaCliente. Exiba o array de objetos atualizado na 
página.  
4. Adicione um novo cliente ao INÍCIO do listaCliente. Exiba o array de objetos atualizado na 
página.  
5. Conte o número de clientes existentes na lista e exiba na página.


